Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/expressions.po
Languages: ja

source: Mappings. If the primary is a :term:`mapping`, the expression list must evaluate to an object whose value is one of the keys of the mapping, and the subscription selects the value in the mapping that corresponds to that key. An example of a builtin mapping class is the :class:`dict` class.
ja: マッピング。プライマリが :term:`マッピング <mapping>` であれば、式リストの値評価結果はマップ内のいずれかのキー値に相当するオブジェクトにならなければなりません。添字表記は、そのキーに対応するマッピング内の値 (value) を選択します。組み込みのマッピングクラスの例は :class:`dict` クラスです。

source: Sequences. If the primary is a :term:`sequence`, the expression list must evaluate to an :class:`int` or a :class:`slice` (as discussed in the following section). Examples of builtin sequence classes include the :class:`str`, :class:`list` and :class:`tuple` classes.
ja: シーケンス。プライマリが :term:`シーケンス <sequence>` であれば、式リストの評価結果は :class:`int` または :class:`slice` (以下の節で論じます) でなければなりません。組み込みのシーケンスクラスの例には :class:`str`、:class:`list`、:class:`tuple` クラスが含まれます。

source: A :class:`string <str>` is a special kind of sequence whose items are *characters*. A character is not a separate data type but a string of exactly one character.
ja: :class:`文字列 <str>` は文字 (*character*) を要素とする特別な種類のシーケンスです。文字は個別の型ではなく、 1 文字だけからなる文字列です。

source: Slicings
ja: スライス表記 (slicing)

source: A slicing selects a range of items in a sequence object (e.g., a string, tuple or list). Slicings may be used as expressions or as targets in assignment or :keyword:`del` statements. The syntax for a slicing:
ja: スライス表記はシーケンスオブジェクト (文字列、タプルまたはリスト) におけるある範囲の要素を選択します。スライス表記は式として用いたり、代入や :keyword:`del` 文の対象として用いたりできます。スライス表記の構文は以下のようになります:

source: There is ambiguity in the formal syntax here: anything that looks like an expression list also looks like a slice list, so any subscription can be interpreted as a slicing. Rather than further complicating the syntax, this is disambiguated by defining that in this case the interpretation as a subscription takes priority over the interpretation as a slicing (this is the case if the slice list contains no proper slice).
ja: 上記の形式的な構文法にはあいまいなところがあります: 式リストに見えるものは、スライスリストにも見えるため、添字表記はスライス表記としても解釈されうるということです。(スライスリストが適切なスライスを含まない場合)、これ以上の構文の複雑化はせず、スライス表記としての解釈よりも添字表記としての解釈が優先されるように定義することで、あいまいさを取り除いています。

source: Calls
ja: 呼び出し (call)

source: A call calls a callable object (e.g., a :term:`function`) with a possibly empty series of :term:`arguments <argument>`:
ja: 呼び出しは、呼び出し可能オブジェクト (例えば :term:`function`) を :term:`arguments <argument>` の系列とともに呼び出します。系列は空の系列であってもかまいません:

source: An optional trailing comma may be present after the positional and keyword arguments but does not affect the semantics.
ja: 最後の位置引数やキーワード引数の後にカンマをつけてもかまいません。構文の意味付けに影響を及ぼすことはありません。

source: If keyword arguments are present, they are first converted to positional arguments, as follows. First, a list of unfilled slots is created for the formal parameters. If there are N positional arguments, they are placed in the first N slots. Next, for each keyword argument, the identifier is used to determine the corresponding slot (if the identifier is the same as the first formal parameter name, the first slot is used, and so on). If the slot is already filled, a :exc:`TypeError` exception is raised. Otherwise, the argument is placed in the slot, filling it (even if the expression is ``None``, it fills the slot). When all arguments have been processed, the slots that are still unfilled are filled with the corresponding default value from the function definition. (Default values are calculated, once, when the function is defined; thus, a mutable object such as a list or dictionary used as default value will be shared by all calls that don't specify an argument value for the corresponding slot; this should usually be avoided.) If there are any unfilled slots for which no default value is specified, a :exc:`TypeError` exception is raised. Otherwise, the list of filled slots is used as the argument list for the call.
ja: キーワード引数が存在する場合、以下のようにして最初に位置引数 (positional argument) に変換されます。まず、値の入っていないスロットが仮引数に対して生成されます。N 個の位置引数がある場合、位置引数は先頭の N スロットに配置されます。次に、各キーワード引数について、識別子を使って対応するスロットを決定します (識別子が最初の仮引数名と同じなら、最初のスロットを使う、といった具合です)。スロットがすでにすべて埋まっていたなら :exc:`TypeError` 例外が送出されます。それ以外の場合、引数をスロットに埋めていきます。 (式が ``None`` であっても、その式でスロットを埋めます)。全ての引数が処理されたら、まだ埋められていないスロットをそれぞれに対応する関数定義時のデフォルト値で埋めます。(デフォルト値は、関数が定義されたときに一度だけ計算されます; 従って、リストや辞書のような変更可能なオブジェクトがデフォルト値として使われると、対応するスロットに引数を指定しない限り、このオブジェクトが全ての呼び出しから共有されます; このような状況は通常避けるべきです。) デフォルト値が指定されていない、値の埋められていないスロットが残っている場合 :exc:`TypeError` 例外が送出されます。そうでない場合、値の埋められたスロットからなるリストが呼び出しの引数として使われます。

source: An implementation may provide built-in functions whose positional parameters do not have names, even if they are 'named' for the purpose of documentation, and which therefore cannot be supplied by keyword. In CPython, this is the case for functions implemented in C that use :c:func:`PyArg_ParseTuple` to parse their arguments.
ja: 実装では、名前を持たない位置引数を受け取る組み込み関数を提供されるかもしれません。そういった引数がドキュメント化のために '名付けられて' いたとしても、実際には名付けられていないのでキーワードでは提供されません。 CPython では、C 言語で実装された関数の、名前を持たない位置引数をパースするために :c:func:`PyArg_ParseTuple` を使用します。

source: If there are more positional arguments than there are formal parameter slots, a :exc:`TypeError` exception is raised, unless a formal parameter using the syntax ``*identifier`` is present; in this case, that formal parameter receives a tuple containing the excess positional arguments (or an empty tuple if there were no excess positional arguments).
ja: 仮引数スロットの数よりも多くの位置引数がある場合、構文 ``*identifier`` を使って指定された仮引数がないかぎり、 :exc:`TypeError` 例外が送出されます; 仮引数 ``*identifier`` がある場合、この仮引数は余分な位置引数が入ったタプル (もしくは、余分な位置引数がない場合には空のタプル) を受け取ります。

source: If any keyword argument does not correspond to a formal parameter name, a :exc:`TypeError` exception is raised, unless a formal parameter using the syntax ``**identifier`` is present; in this case, that formal parameter receives a dictionary containing the excess keyword arguments (using the keywords as keys and the argument values as corresponding values), or a (new) empty dictionary if there were no excess keyword arguments.
ja: キーワード引数のいずれかが仮引数名に対応しない場合、構文 ``**identifier`` を使って指定された仮引数がない限り、 :exc:`TypeError` 例外が送出されます; 仮引数 ``**identifier`` がある場合、この仮引数は余分なキーワード引数が入った (キーワードをキーとし、引数値をキーに対応する値とした) 辞書を受け取ります。余分なキーワード引数がない場合には、空の (新たな) 辞書を受け取ります。

source: If the syntax ``*expression`` appears in the function call, ``expression`` must evaluate to an :term:`iterable`. Elements from these iterables are treated as if they were additional positional arguments. For the call ``f(x1, x2, *y, x3, x4)``, if *y* evaluates to a sequence *y1*, ..., *yM*, this is equivalent to a call with M+4 positional arguments *x1*, *x2*, *y1*, ..., *yM*, *x3*, *x4*.
ja: 関数呼び出しに ``*expression`` という構文が現れる場合は、 ``expression`` の評価結果は :term:`イテラブル <iterable>` でなければなりません。 そのイテラブルの要素は、追加の位置引数であるかのように扱われます。 ``f(x1, x2, *y, x3, x4)`` という呼び出しにおいて、 *y* の評価結果がシーケンス *y1*, ..., *yM* だった場合は、この呼び出しは M+4 個の位置引数 *x1*, *x2*, *y1*, ..., *yM*, *x3*, *x4* での呼び出しと同じになります。

source: A consequence of this is that although the ``*expression`` syntax may appear *after* explicit keyword arguments, it is processed *before* the keyword arguments (and any ``**expression`` arguments -- see below). So::
ja: この結論としては、 ``*expression`` 構文がキーワード引数の *後ろ* に来ることもありますが、キーワード引数 (と任意の ``**expression`` 引数 -- 下を参照) よりも *前* にあるものとして処理されます。 従って、このような動作になります::

source: It is unusual for both keyword arguments and the ``*expression`` syntax to be used in the same call, so in practice this confusion does not often arise.
ja: キーワード引数と ``*expression`` 構文を同じ呼び出しで一緒に使うことはあまりないので、実際に上記のような混乱が頻繁に生じることはありません。

source: If the syntax ``**expression`` appears in the function call, ``expression`` must evaluate to a :term:`mapping`, the contents of which are treated as additional keyword arguments. If a parameter matching a key has already been given a value (by an explicit keyword argument, or from another unpacking), a :exc:`TypeError` exception is raised.
ja: 関数呼び出しで ``**expression`` 構文が使われた場合、 ``expression`` の評価結果は :term:`マッピング <mapping>` でなければなりません。その内容は追加のキーワード引数として扱われます。 キーにマッチする引数が (明示的なキーワード引数によって、あるいは他のアンパックの中で) 既に値を与えられていたなら、 :exc:`TypeError` 例外が送出されます。

source: Formal parameters using the syntax ``*identifier`` or ``**identifier`` cannot be used as positional argument slots or as keyword argument names.
ja: ``*identifier`` や ``**identifier`` 構文を使った仮引数は、位置引数スロットやキーワード引数名にすることができません。

source: Function calls accept any number of ``*`` and ``**`` unpackings, positional arguments may follow iterable unpackings (``*``), and keyword arguments may follow dictionary unpackings (``**``). Originally proposed by :pep:`448`.
ja: 関数呼び出しは任意の数の ``*`` アンパックと ``**`` アンパックを受け取り、位置引数はイテラブルアンパック (``*``) の後ろに置け、キーワード引数は辞書アンパック (``**``) の後ろに置けるようになりました。 最初に :pep:`448` で提案されました。

source: A call always returns some value, possibly ``None``, unless it raises an exception. How this value is computed depends on the type of the callable object.
ja: 呼び出しを行うと、例外を送出しない限り、常に何らかの値を返します。 ``None`` を返す場合もあります。戻り値がどのように算出されるかは、呼び出し可能オブジェクトの形態によって異なります。

source: If it is---
ja: 各形態では---

source: a user-defined function:
ja: ユーザ定義関数:

source: The code block for the function is executed, passing it the argument list. The first thing the code block will do is bind the formal parameters to the arguments; this is described in section :ref:`function`. When the code block executes a :keyword:`return` statement, this specifies the return value of the function call.
ja: 関数のコードブロックに引数リストが渡され、実行されます。コードブロックは、まず仮引数を実引数に結合 (bind) します; この動作については :ref:`function` で記述しています。コードブロックで :keyword:`return` 文が実行される際に、関数呼び出しの戻り値 (return value) が決定されます。

source: a built-in function or method:
ja: 組み込み関数またはメソッド:

source: The result is up to the interpreter; see :ref:`built-in-funcs` for the descriptions of built-in functions and methods.
ja: 結果はインタプリタに依存します; 組み込み関数やメソッドの詳細は :ref:`built-in-funcs` を参照してください。

source: a class object:
ja: クラスオブジェクト:

source: A new instance of that class is returned.
ja: そのクラスの新しいインスタンスが返されます。

source: a class instance method:
ja: クラスインスタンスメソッド:

source: The corresponding user-defined function is called, with an argument list that is one longer than the argument list of the call: the instance becomes the first argument.
ja: 対応するユーザ定義の関数が呼び出されます。このとき、呼び出し時の引数リストより一つ長い引数リストで呼び出されます: インスタンスが引数リストの先頭に追加されます。

source: a class instance:
ja: クラスインスタンス:

source: Await expression
ja: Await 式

source: Suspend the execution of :term:`coroutine` on an :term:`awaitable` object. Can only be used inside a :term:`coroutine function`.
ja: :term:`awaitable` オブジェクトでの :term:`coroutine` 実行を一時停止します。 :term:`coroutine function` 内でのみ使用できます。

source: The power operator
ja: べき乗演算 (power operator)

source: The power operator binds more tightly than unary operators on its left; it binds less tightly than unary operators on its right. The syntax is:
ja: べき乗演算は、左側にある単項演算子よりも強い結合優先順位となります。一方、右側にある単項演算子よりは弱い結合優先順位になっています。構文は以下のようになります:

source: Thus, in an unparenthesized sequence of power and unary operators, the operators are evaluated from right to left (this does not constrain the evaluation order for the operands): ``-1**2`` results in ``-1``.
ja: 従って、べき乗演算子と単項演算子からなる演算列が丸括弧で囲われていない場合、演算子は右から左へと評価されます (この場合は演算子の評価順序を強制しません。つまり ``-1**2`` は ``-1`` になります)。

source: The power operator has the same semantics as the built-in :func:`pow` function, when called with two arguments: it yields its left argument raised to the power of its right argument. The numeric arguments are first converted to a common type, and the result is of that type.
ja: べき乗演算子の意味は、二つの引数で呼び出される組み込み関数 :func:`pow` と同じで、左引数を右引数乗して与えます。数値引数はまず共通の型に変換され、結果はその型です。

source: For int operands, the result has the same type as the operands unless the second argument is negative; in that case, all arguments are converted to float and a float result is delivered. For example, ``10**2`` returns ``100``, but ``10**-2`` returns ``0.01``.
ja: 整数の被演算子では、第二引数が負でない限り、結果は被演算子と同じ型になります; 第二引数が負の場合、全ての引数は浮動小数点型に変換され、浮動小数点型が返されます。例えば ``10**2`` は ``100`` を返しますが、``10**-2`` は ``0.01`` を返します。

source: Raising ``0.0`` to a negative power results in a :exc:`ZeroDivisionError`. Raising a negative number to a fractional power results in a :class:`complex` number. (In earlier versions it raised a :exc:`ValueError`.)
ja: ``0.0`` を負の数でべき乗すると :exc:`ZeroDivisionError` を送出します。負の数を小数でべき乗した結果は複素数 (:class:`complex` number) になります。 (以前のバージョンでは :exc:`ValueError` を送出していました)

source: Unary arithmetic and bitwise operations
ja: 単項算術演算とビット単位演算 (unary arithmetic and bitwise operation)

source: All unary arithmetic and bitwise operations have the same priority:
ja: 全ての単項算術演算とビット単位演算は、同じ優先順位を持っています:

source: In all three cases, if the argument does not have the proper type, a :exc:`TypeError` exception is raised.
ja: 上記の三つはいずれも、引数が正しい型でない場合には :exc:`TypeError` 例外が送出されます。

source: Binary arithmetic operations
ja: 二項算術演算 (binary arithmetic operation)

source: The binary arithmetic operations have the conventional priority levels. Note that some of these operations also apply to certain non-numeric types. Apart from the power operator, there are only two levels, one for multiplicative operators and one for additive operators:
ja: 二項算術演算は、慣習的な優先順位を踏襲しています。演算子のいずれかは、特定の非数値型にも適用されるので注意してください。べき乗 (power) 演算子を除き、演算子には二つのレベル、すなわち乗算的 (multiplicatie) 演算子と加算的 (additie) 演算子しかありません:

source: The ``*`` (multiplication) operator yields the product of its arguments. The arguments must either both be numbers, or one argument must be an integer and the other must be a sequence. In the former case, the numbers are converted to a common type and then multiplied together. In the latter case, sequence repetition is performed; a negative repetition factor yields an empty sequence.
ja: ``*`` (乗算: multiplication) 演算子は、引数同士の積を与えます。引数は、両方とも数値であるか、片方が整数で他方がシーケンスかのどちらかでなければなりません。前者の場合、数値は共通の型に変換された後乗算されます。後者の場合、シーケンスの繰り返し操作が行われます。繰り返し数を負にすると、空のシーケンスを与えます。

source: The ``@`` (at) operator is intended to be used for matrix multiplication. No builtin Python types implement this operator.
ja: ``@`` (at) 演算子は行列の乗算に対し使用されます。 Python の組み込み型はこの演算子を実装していません。

source: The ``/`` (division) and ``//`` (floor division) operators yield the quotient of their arguments. The numeric arguments are first converted to a common type. Division of integers yields a float, while floor division of integers results in an integer; the result is that of mathematical division with the 'floor' function applied to the result. Division by zero raises the :exc:`ZeroDivisionError` exception.
ja: ``/`` (除算: division) および ``//`` (切り捨て除算: floor division) は、引数同士の商を与えます。数値引数はまず共通の型に変換されます。整数の除算結果は浮動小数点になりますが、整数の切り捨て除算結果は整数になります; この場合、結果は数学的な除算に 'floor' 関数 を適用したものになります。ゼロによる除算を行うと :exc:`ZeroDivisionError` 例外を送出します。

source: The floor division and modulo operators are connected by the following identity: ``x == (x//y)*y + (x%y)``. Floor division and modulo are also connected with the built-in function :func:`divmod`: ``divmod(x, y) == (x//y, x%y)``. [#]_.
ja: 切り捨て除算演算と剰余演算は、恒等式: ``x == (x//y)*y + (x%y)`` の関係にあります。切り捨て除算や剰余はまた、組み込み関数 :func:`divmod`: ``divmod(x, y) == (x//y, x%y)`` とも関係しています。 [#]_ 。

source: In addition to performing the modulo operation on numbers, the ``%`` operator is also overloaded by string objects to perform old-style string formatting (also known as interpolation). The syntax for string formatting is described in the Python Library Reference, section :ref:`old-string-formatting`.
ja: ``%`` 演算子は、数値に対する剰余演算を行うのに加えて、文字列 (string) オブジェクトにオーバーロードされ、旧式の文字列の書式化 (いわゆる補間) を行います。文字列の書式化の構文は Python ライブラリリファレンス :ref:`old-string-formatting` 節を参照してください。

source: The ``+`` (addition) operator yields the sum of its arguments. The arguments must either both be numbers or both be sequences of the same type. In the former case, the numbers are converted to a common type and then added together. In the latter case, the sequences are concatenated.
ja: ``+`` (加算) 演算は、引数同士の和を与えます。引数は双方とも数値型か、双方とも同じ型のシーケンスでなければなりません。前者の場合、数値は共通の型に変換され、加算されます。後者の場合、シーケンスは結合 (concatenate) されます。

source: The ``-`` (subtraction) operator yields the difference of its arguments. The numeric arguments are first converted to a common type.
ja: ``-`` (減算) 演算は、引数間で減算を行った値を返します。数値引数はまず共通の型に変換されます。

source: Shifting operations
ja: シフト演算 (shifting operation)

source: The shifting operations have lower priority than the arithmetic operations:
ja: シフト演算は、算術演算よりも低い優先順位を持っています:

source: These operators accept integers as arguments. They shift the first argument to the left or right by the number of bits given by the second argument.
ja: これらは整数を引数にとります。引数は共通の型に変換されます。シフト演算は第一引数を、第二引数で与えられたビット数だけ、左または右にビットシフトします。

source: A right shift by *n* bits is defined as floor division by ``pow(2,n)``. A left shift by *n* bits is defined as multiplication with ``pow(2,n)``.
ja: *n* ビットの右シフトは ``pow(2,n)`` による除算として定義されます。*n* ビットの左シフトは ``pow(2,n)`` による乗算として定義されます。

source: Binary bitwise operations
ja: ビット単位演算の二項演算 (binary bitwise operation)

source: Each of the three bitwise operations has a different priority level:
ja: 以下の三つのビット単位演算には、それぞれ異なる優先順位レベルがあります:

source: Comparisons
ja: 比較

source: Unlike C, all comparison operations in Python have the same priority, which is lower than that of any arithmetic, shifting or bitwise operation. Also unlike C, expressions like ``a < b < c`` have the interpretation that is conventional in mathematics:
ja: C 言語と違って、Python における比較演算子は同じ優先順位をもっており、全ての算術演算子、シフト演算子、ビット単位演算子よりも低くなっています。また ``a < b < c`` が数学で伝統的に用いられているのと同じ解釈になる点も C 言語と違います:

source: Comparisons can be chained arbitrarily, e.g., ``x < y <= z`` is equivalent to ``x < y and y <= z``, except that ``y`` is evaluated only once (but in both cases ``z`` is not evaluated at all when ``x < y`` is found to be false).
ja: 比較はいくらでも連鎖することができます。例えば ``x < y <= z`` は ``x < y and y <= z`` と等価になります。ただしこの場合、前者では ``y`` はただ一度だけ評価される点が異なります (どちらの場合でも、 ``x < y`` が偽になると ``z`` の値はまったく評価されません)。

source: Formally, if *a*, *b*, *c*, ..., *y*, *z* are expressions and *op1*, *op2*, ..., *opN* are comparison operators, then ``a op1 b op2 c ... y opN z`` is equivalent to ``a op1 b and b op2 c and ... y opN z``, except that each expression is evaluated at most once.
ja: 形式的には、 *a*, *b*, *c*, ..., *y*, *z* が式で *op1*, *op2*, ..., *opN* が比較演算子である場合、 ``a op1 b op2 c ... y opN z`` は ``a op1 b and b op2 c and ... y opN z`` と等価になります。ただし、前者では各式は多くても一度しか評価されません。

source: Note that ``a op1 b op2 c`` doesn't imply any kind of comparison between *a* and *c*, so that, e.g., ``x < y > z`` is perfectly legal (though perhaps not pretty).
ja: ``a op1 b op2 c`` と書いた場合、 *a* から *c* までの範囲にあるかどうかのテストを指すのではないことに注意してください。例えば ``x < y > z`` は (きれいな書き方ではありませんが) 完全に正しい文法です。

source: Value comparisons
ja: 値の比較

source: The operators ``<``, ``>``, ``==``, ``>=``, ``<=``, and ``!=`` compare the values of two objects. The objects do not need to have the same type.
ja: 演算子 ``<``, ``>``, ``==``, ``>=``, ``<=``, および ``!=`` は2つのオブジェクトの値を比較します。 オブジェクトが同じ型を持つ必要はりません。

source: Chapter :ref:`objects` states that objects have a value (in addition to type and identity). The value of an object is a rather abstract notion in Python: For example, there is no canonical access method for an object's value. Also, there is no requirement that the value of an object should be constructed in a particular way, e.g. comprised of all its data attributes. Comparison operators implement a particular notion of what the value of an object is. One can think of them as defining the value of an object indirectly, by means of their comparison implementation.
ja: :ref:`objects` の章では、オブジェクトは (型や id に加えて) 値を持つことを述べています。 オブジェクトの値は Python ではやや抽象的な概念です: 例えば、オブジェクトの値にアクセスする正統な方法はありません。 また、その全てのデータ属性から構成されるなどの特定の方法で、オブジェクトの値を構築する必要性もありません。 比較演算子は、オブジェクトの値とは何かについての特定の概念を実装しています。 この比較の実装によって、間接的にオブジェクトの値を定義していると考えることもできます。

source: The default behavior for equality comparison (``==`` and ``!=``) is based on the identity of the objects. Hence, equality comparison of instances with the same identity results in equality, and equality comparison of instances with different identities results in inequality. A motivation for this default behavior is the desire that all objects should be reflexive (i.e. ``x is y`` implies ``x == y``).
ja: 等価比較 (``==`` および ``!=``) のデフォルトの振る舞いは、オブジェクトの同一性に基づいています。 従って、同一のインスタンスの等価比較の結果は等しいとなり、同一でないインスタンスの等価比較の結果は等しくないとなります。 デフォルトの振る舞いをこのようにしたのは、全てのオブジェクトを反射的 (reflexive つまり ``x is y`` ならば ``x == y``) なものにしたかったからです。

source: A default order comparison (``<``, ``>``, ``<=``, and ``>=``) is not provided; an attempt raises :exc:`TypeError`. A motivation for this default behavior is the lack of a similar invariant as for equality.
ja: デフォルトの順序比較 (``<``, ``>``, ``<=``, ``>=``) は提供されません; 比較しようとすると :exc:`TypeError` が送出されます。 この振る舞いをデフォルトの振る舞いにした動機は、等価性と同じような不変性が欠けているからです。

source: The behavior of the default equality comparison, that instances with different identities are always unequal, may be in contrast to what types will need that have a sensible definition of object value and value-based equality. Such types will need to customize their comparison behavior, and in fact, a number of built-in types have done that.
ja: 同一でないインスタンスは常に等価でないとする等価比較のデフォルトの振る舞いは、型が必要とするオブジェクトの値や値に基づいた等価性の実用的な定義とは対照的に思えるでしょう。 そのような型では比較の振る舞いをカスタマイズする必要が出てきて、実際にたくさんの組み込み型でそれが行われています。

source: The following list describes the comparison behavior of the most important built-in types.
ja: 次のリストでは、最重要の組み込み型の比較の振る舞いを解説しています。

source: Numbers of built-in numeric types (:ref:`typesnumeric`) and of the standard library types :class:`fractions.Fraction` and :class:`decimal.Decimal` can be compared within and across their types, with the restriction that complex numbers do not support order comparison. Within the limits of the types involved, they compare mathematically (algorithmically) correct without loss of precision.
ja: いくつかの組み込みの数値型 (:ref:`typesnumeric`) と標準ライブラリの型 :class:`fractions.Fraction` および :class:`decimal.Decimal` は、これらの型の範囲で異なる型とも比較できますが、複素数では順序比較がサポートされていないという制限があります。 関わる型の制限の範囲内では、精度のロス無しに数学的に (アルゴリズム的に) 正しい比較が行われます。

source: The not-a-number values ``float('NaN')`` and ``decimal.Decimal('NaN')`` are special. Any ordered comparison of a number to a not-a-number value is false. A counter-intuitive implication is that not-a-number values are not equal to themselves. For example, if ``x = float('NaN')``, ``3 < x``, ``x < 3`` and ``x == x`` are all false, while ``x != x`` is true. This behavior is compliant with IEEE 754.
ja: 非数値である ``float('NaN')`` と ``decimal.Decimal('NaN')`` は特別です。 数と非数値との任意の順序比較は偽です。 直観に反する帰結として、非数値は自分自身と等価ではないことになります。 例えば ``x = float('NaN')`` ならば、 ``3 < x``, ``x < 3``, ``x == x`` は全て偽で、``x != x`` は真です。 この振る舞いは IEEE 754 に従ったものです。

source: Binary sequences (instances of :class:`bytes` or :class:`bytearray`) can be compared within and across their types. They compare lexicographically using the numeric values of their elements.
ja: バイナリシーケンス (:class:`bytes` または :class:`bytearray` のインスタンス) は、これらの型の範囲で異なる型とも比較できます。 比較は要素の数としての値を使った辞書式順序で行われます。

source: Strings (instances of :class:`str`) compare lexicographically using the numerical Unicode code points (the result of the built-in function :func:`ord`) of their characters. [#]_
ja: 文字列 (:class:`str` のインスタンス) の比較は、文字の Unicode のコードポイントの数としての値 (組み込み関数 :func:`ord` の返り値) を使った辞書式順序で行われます。 [#]_

source: Strings and binary sequences cannot be directly compared.
ja: 文字列とバイナリシーケンスは直接には比較できません。

source: Sequences (instances of :class:`tuple`, :class:`list`, or :class:`range`) can be compared only within each of their types, with the restriction that ranges do not support order comparison. Equality comparison across these types results in inequality, and ordering comparison across these types raises :exc:`TypeError`.
ja: シーケンス (:class:`tuple`, :class:`list`, or :class:`range` のインスタンス) の比較は、同じ型どうしでしか行えず、 range は順序比較をサポートしていません。 異なる型どうしの等価比較の結果は等価でないとなり、異なる型どうしの順序比較は :exc:`TypeError` を送出します。
